아이스 브레이킹
알고리즘 문제 푼 거 어땠는지
키워드만 정리

## 알고리즘 모의고사 3문제 준비하면서,

첫 시간 준비하면서 의견이 어땠는지

지혜: 모여서 스터디 시간에
시간을 재서 풀고, 검색하면서
어떤 자료구조 썼는지, 함수를 썼는지를
서로 얘기하면서 공유하는 방법은 어떨까요.

동빈: 미리 알고리즘을 풀어오는 게 좋을 것 같다.
미리 공부해오지 않으면, 준비가 미흡해서 공유가 잘 되지 않을 수 있다.

민영:
스터디를 기획한 가장 큰 이유가 매일 회사 사람들이랑 얘기하니까
관심사가 안 맞을 경우

30분 ~ 1시간 공부하는 시간

알고리즘 공부에는 순서가 없더라구요.
알고리즘에 대해서는 꾸준히 해야한다는 생각이 있긴 하다.

알고리즘 문제를 적어도 1문제에 대해서는 얘기하는 시간이 있었으면 좋겠다.
(미리 준비해오거나 이 자리에서 풀거나)

알고리즘은 현실적으로 당장 필요한 게 아니므로,
현업에서 당장 필요한 종류의 것들
(테스트, 개별적인 관심사(ex) 민영님은 node.js나 SQL에도 관심이 있고)
실무에서 당장 알아두면 좋을 것들

알고리즘을 꾸준히 하되 다른 것들도 같이 꾸준히 하는 것도 좋다는 생각을 했으면 좋겠다는
생각을 했습니다.

---

# 스터디의 방향성

## 코드 리뷰

동빈: 사이드 프로젝트 정하고 하는 것도 좋을 것 같다.
민영: 다른 사람의 생각을 알 수 있다. 경쟁력을 높이기 위해서

---

## 시간 진행

- 뽀모도로: 50분 진행, 10분 쉬는시간

## 사이드 프로젝트

주제 찾아보기

지혜: 게임

민영: 간단한 블로그 만들기(velog나 네이버 블로그를 보면서)
글쓰기, 수정하기, 저장하기(사실 게시판 같은), 기본적인 로그인 구현
(
공부할 것: JWT 등 (왜 쓰게 됐는지 공부하면서 진행했으면 한다. )
)
익스프레스로 간단하게 API 서버 만들기
웹 환경에 실제로 띄우기(SQL이나 mongoDB같은 거 사용해서)
AWS에 이식 호스팅(node.js랑 연결해서)

API 서버는 사실 쉽고 간단한 거라서

1. 프론트엔드에서 읽고 쓰기
2. 간단한 API서버, DB 연결하기
3. AWS 등 직접 웹에 배포해보기
4. 시간이 남을 경우 -> 블로그 기능 추가, 수정하기
   ex) 제목, 본문을 나누기, 파일을 추가하기(DB에 저장하기, DB에 원본 이미지로 저장할 건지
   (테이블을 나눠서 본문용, 리스트용으로 나눠서 저장하기)
   )

## 진행 방식

### 기술

node.js(express)
aws(Infra)
fullstack
graphQL
docker
kubernetes

aws Redis

# 어떻게 진행할 것인가?

## 각각 원하는 기술을 써서

회사에서는 페이지 단위로 나눔
민영: 같은 스펙으로 간단한 걸 만들어봅시다.
하나의 흐름을 간단한 걸 기능 구현만 되게!
한 싸이클을 경험하게. 만들어 보기

동빈:

1. To-do list를 주제로 함께 만들고
2. 블로그로 확장하기

민영:
1개월 반 ~ 2개월 같은 기술 스펙 사용하는
작은 프로젝트로 한 사이클을 다 경험해보기

서로 코드 리뷰하면서
최소한의 스펙을 쌓아보고

감만 잡아보고

---

2월16일(토)에 할 일
[]()

- 알고리즘 1문제 풀어오기
  코딩테스트 고득점 Kit 1. 해시 위장 풀기,
  어떤 식으로 풀었는지,
  공부한 내용, 사용한 함수나 자료구조 공부해오기

- 첫 25분은 풀어온 위장 문제에 대해 서로 풀이 공유
- 5분 쉬는 시간

- 현장에서 30분 동안 풀어보기(최대 1시간)
  5분 단위로 추가 시간을 줘서 풀어보기
- 1시간까지 풀어보고 아무도 못 풀 경우에는
  `다른 사람의 풀이` 누르기

---

1시간 30분 ~

민영: 지혜님의 열정에 자극을 받았다.

to-do-list
코딩을 해서 스터디에 와서는
코드 리뷰를 하는 걸로 합시다.

---

# 사용하는 기술

프론트- React
라우팅, 상태 관리는 각자 하는 걸로
(React Router, Redux, state는 각자 재량)

Node.js는 안되면,
Express 사용하든가 최대한 개인 역량으로

주제: to-do-list
기능: 글 추가, 삭제, 수정
local에서 띄울 수 있게.

백엔드로 동작하든지,
프론트엔드로 동작하든지

지혜
: 프론트엔드에서 글 쓰기 기능만 만들고,
백엔드에 대해 공부해오기

동빈
: 프론트엔드로만 글 쓰기, 글 추가, 삭제, 수정을 만들고
진행해보면서 결정하기

민영
: 프론트엔드(React)로만 진행해보기

---

민영:
Git Repository 사용하는 게 중요
(Public이나 Private Repository로 하는 건 각자 선택)
